---
title: "櫻の森の上を舞う"
date: 2021-06-03T00:00:00+09:00
categories: ["紙芝居"]
tags: ["サクラノ詩"]
archives : 2021
description: ""
banner: ""
images: [""]
menu: ""
draft: true
---
サクラノ詩をついに終わらせた。大学2年生の冬に『素晴らしき日々』をプレイしてその直後に買ったので3年掛かったことになる。これまで数ヶ月おきに触っては放置を繰り返していたが、里奈√に入ってから一気に終わらせた。  
<!--more-->
さて、本作は芸術における美について取り扱っている。
<blockquote>
<strong><em>芸術が自然を模倣するのか</em></strong><br />
<strong><em>自然が芸術を模倣するのか</em></strong><br />
</blockquote>

前者は唯美主義と言われる。唯美主義とは噛み砕いていうと、美はあらゆる価値観に優先されるという思想だ。唯美主義に従えば、我々が美しいと感じることによってはじめて自然は発見されるということになる。唯美主義者にとって、美という概念は内在的なものでなければならない。つまり何が美しいかということについてあらかじめ見解を持っていなければならないのだから、サクラノ詩はこれを天才の思想だと言っている。

対して後者はアリストテレスの言。先のオスカー・ワイルドの言葉のもととなったフレーズだ。


本作の芸術をめぐる描写は上の対比のもとで進行する。唯美主義の立場をとる御桜稟は圧倒的な才能でもって世界に羽ばたいた。対して草薙直哉は明確にどちらかの立場に立っているわけではない。彼は相互作用。これは他者を巻き込み、他人と互いに影響し合うことによって作品を作り上げる彼の芸術スタイルに敷衍される。草薙直哉という才能は他人を突き放すような絶対的なものではなく、地に足のついた他者に寄り添えるものなのだ。彼が「櫻の芸術家」と言われる所以だ。  

いずれの芸術観にプライオリティがあるか本作は明確に語ってはいないが、草薙直哉が主人公であるという点には注意すべきだろう。

またここにおいて、彼が弓張の地に根を下ろしたこと、メインヒロインが夏目藍であること、弓張という本作の舞台が地方都市であるのには、必然性が発生している。  
サクラノ詩という作品の精神性は、MTGのカラーパイでいうところの緑に属するのだ。

***

余談ではあるが、ここまで書いてきたサクラノ詩の問題意識は、実を言うと自分にとっては結構馴染みある話題であった。上の芸術と自然の対比を私の専門である数学的に言い直すと「数学とは、発見されるものなのか、発明されるものなのか」ということになる。稟と直哉の会話でもこのことについて若干触れていたが、実際これは数学の人間の間でも時折話題に挙がる問題である。  
整数論

グラフ理論、人工的な数学概念を扱っている以上。
私はといえば物理学と繋がりの深い分野にいるため、長期的に見れば「自然」という一つの大目標に向かっているものの、どちらかといえば個々の数学的道具は人工的な形態をしており発明されるものという認識でいる。それでも、定式化にあたって自然との整合性は必ず意識される。つまり物理学的要請というものだ。その意味では明確にどちらか一方の立場についているわけではない。だから草薙直哉の思想には共感できるものがあった。