---
title: "2020アニメ総括"
date: 2021-02-14T00:00:00+09:00
categories: ["アニメ"]
tags: []
description: ""
banner: "/banners/20201026_0030_ラブライブ！虹ヶ咲学園スクールアイドル同好会　第４話.mp4 2020_10_30 15_33_58.jpg"
images: ["/banners/20201026_0030_ラブライブ！虹ヶ咲学園スクールアイドル同好会　第４話.mp4 2020_10_30 15_33_58.jpg"]
menu: ""
draft:
---
2020年終わっちゃったけど、ようやく時間ができたのでぼちぼち振り返っていきますか…！！！  
去年のTVアニメ10選は以下の通り。  
ちなみに総視聴本数は60本、量的にも結構満足しています。
{{<tweet 1344274577686286336>}}
観た中からいくつかピックアップして感想を書きました。  
<!--more-->
<!--
**メイドインアビス -深き魂の黎明-**  
</br>
--->
**羅小黒戦記 ぼくが選ぶ未来**  
　言うまでもないが主人公シャオヘイの強力な空間系能力は、人類文明が行う環境開発に対するカウンターパートになっている。そのことを踏まえると、シャオヘイの能力を奪い、都市の侵略を試みたフーシーが敗れるという本作の筋書きも、「人間社会への復讐は失敗し、共生、棲み分けという結末が選ばれた」というだけではなく、所与の世界を恣意的に操作する行為への警鐘として理解される。したがって領界という強大な力を振りかざす選択をシャオヘイが主体的に棄却することは、上の対応のもとで、我々人間の立場から見ても意味のあるものとなっている。  

　戦いを終えたフーシーが精霊たちのためにある館ではなく、旅を共にしたムゲンを優先するラストも印象深い。「共同体意識は空間にではなく、経験を通じた生身の繋がりにこそ宿る」という描写であるが、これが本作のステートメントであるといって差し支えないと思う。  

　あと、この手の環境問題を念頭に置いた作品は往々にして説教臭くなりがちだが、問題意識を能力バトルに翻訳することでそれを回避しているのも見事。  
</br>

**恋する小惑星**  
デフォルメ調のカットを徹底的に排除していたのが他のきららアニメとの差異だった。  
優等生すぎるという感想はもっともなんだけど、その「優等生すぎるきららアニメ」が実際に提示されたことには意味があるし、後発のアニメ化タイトルにとっても一つの指標になるんじゃないかな。  
</br>

**ID:INVADED**  
　こういう頭使うアニメ久々に観たね。放送が終わった後で観たんだけど、設定周りは明らかにクリストファー・ノーランの『インセプション』が叩き台になっている。それを舞城節(よく分かってない)に落とし込んだって感じなのかな。  
　物語の結末も『インセプション』のラストと対置することができる。刀使ノ巫女とかもそうなんだけど、「現実を直視し、容易には解決しない困難も含めて引き受けていく」みたいな主張の作品が好きなんですよね。  
</br>

**22/7**  
　全体を俯瞰すると秋元の存在感が否が応にも目につく。最初から最後まで彼の手のひらの上だったわけだし。虚構としてのエンタメをやっていくぞという彼なりの決意表明だと思ってる。どこまで関わってるのか知らんけど。  
あるいは本来見えない舞台の裏側をアニメで表現したわけだから、芸能界のフィクサーとしてやってきた彼の本音が漏れ出たものと考える向きもあると思う。  

　単体のアニメとして見た時の茶番感は否めない(これはこのコンテンツが二次ドルではなくAKB,坂道の文脈で捉えられるべきであることの証左でもあると思う)ので、10選に入れるかかなり迷った。ハッピー☆ジェット☆コースターをはじめ個別回は年間を通して繰り返し観るくらいには出色の出来だったので、最終的には10選に入れた。  
</br>

**BNA ビー・エヌ・エー**  
野球回は面白かったけど、全体としてはネトフリ君相変わらずこういうの好きだねえという印象に落ち着く。  
</br>

**GREAT PRETENDER**   
　脚本はコンフィデンスマンJPの人だけど、ノリは海外ドラマに近い。ネットフリックスは折角海外ドラマの方で豊富なノウハウを持ってるんだから、ジャパニメーションの幻影を追いかけてないで、こういう方向性で行ってもらいたいね。  

　肝心の内容はと言うと、真実と虚構という対比が縦横無尽に張り巡らされているのが本作の特徴。シナリオの用意されているエアレース、美術品の真作と贋作といった具体的なモチーフに至るまで徹底されている。寧ろ、本作がサスペンスの形式を取っていることと合わせて、物語のディティールの部分に視聴者の目を向かせるように、意図的に仕向けていたと言っていいと思う。  

　そういった手法が結実するのが第20話のラスト。GREAT PRETENDERという作品がこれまで描いてきたものが、実は物語開始時点の数年前から始まっていた壮大な計画の一貫であったことが明かされるシーンはこの作品のピークといっていいだろう。ここに至るまで本作が用いてきた方法論と真逆の、特大のダイナミズムを用意していたわけだから。これは展開として分かっていても痺れた。  
</br>

**天晴爛漫！**  
大会が始まると次第にレースの勝敗が後景に退いていったので何となく裏切られた気持ちになった。  
</br>

**魔王学院の不適合者 ～史上最強の魔王の始祖、転生して子孫たちの学校へ通う～**  
　アニメってこんなに自由でいいんだ……と心の底から思わせてくれました。本当にありがとうございます。  
　「サーシャちゃんとミーシャちゃん一本で行く」「アノスファンユニオン言えるかな？」といったオタクの戯言が結果的にストーリーの核心を突いていたのも面白かった  
</br>

**彼女、お借りします**  
　大仰な言い回しになるけどこの作品、恋愛意至上主義と、世話になってるババアを悲しませたくねえっていう家父長的な価値観が、かなり恣意的な形で混在しているっていうのがねえ……。ここらへん解きほぐすとグロテクスな構造が見えてくると思うんだけど、そういう切り取り方をする作品でも無いと思う。  
</br>

**くまクマ熊ベアー**  
面白…くはないんだけど、不思議なくらい負担なく視聴できるので秋アニメの中でも割とお気に入りだった。2期も楽しみや  
</br>

**One Room サードシーズン**  
御乃梨と妹の後日譚が見れて良かった。1話ずつしかなかったのは不満だけど  
</br>

**ゴールデンカムイ(3期)**  
　樺太編入ってから今までの下地もあって物語のスケールが一段と大きくなった。大河にも引けを取らないこのスケール感なんですよね。3期はこれまでで一番楽しんでたと思う。機会を見つけて原作追いつきたい

</br></br>
以下は視聴アニメのリストです。  
**冬**  
へやキャン△  
Re:ゼロから始める異世界生活 新編集版  
BanG Dream! 3rd Season  
ネコぱら  
恋する小惑星  
ダーウィンズゲーム  
痛いのは嫌なので防御力に極振りしたいと思います。  
ハイキュー!! TO THE TOP  
とある科学の超電磁砲T  
22/7  
マギアレコード  
ランウェイで笑って  
映像研には手を出すな！  
ID:INVADED  
虚構推理  
SHOW BY ROCK!! ましゅまいれっしゅ!!  

**春**  
BNA ビー・エヌ・エー  
イエスタデイをうたって  
かくしごと  
プリンセスコネクト！Re:Dive  
乙女ゲームの破滅フラグしかない悪役令嬢に転生してしまった…  
邪神ちゃんドロップキック'  
八男って、それはないでしょう！  
本好きの下剋上 司書になるためには手段を選んでいられません 第二部  
とある科学の超電磁砲T(第2クール)  

**夏**  
Lapis Re:LiGHTs  
Re:ゼロから始める異世界生活 2ndシーズン  
うまよん  
ソードアート・オンライン アリシゼーション War of Underworld -THE LAST SEASON-  
デカダンス  
ド級編隊エグゼロス  
やはり俺の青春ラブコメはまちがっている。完  
天晴爛漫！  
彼女、お借りします  
富豪刑事 Balance:UNLIMITED  
放課後ていぼう日誌  
魔王学院の不適合者 ～史上最強の魔王の始祖、転生して子孫たちの学校へ通う～  

**秋**  
くまクマ熊ベアー  
NOBLESSE -ノブレス-  
ストライクウィッチーズ ROAD to BERLIN  
キミと僕の最後の戦場、あるいは世界が始まる聖戦  
ひぐらしのなく頃に 業  
アサルトリリィBOUQUET  
安達としまむら  
ヒプノシスマイク-Division Rap Battle-  
魔女の旅々  
トニカクカワイイ  
呪術廻戦  
ハイキュー!! TO THE TOP(第2クール)  
ご注文はうさぎですか？BLOOM  
ラブライブ！虹ヶ咲学園スクールアイドル同好会  
戦翼のシグルドリーヴァ  
神様になった日  
魔法科高校の劣等生 来訪者編  
体操ザムライ  
いわかける！- Sport Climbing Girls -  
無能なナナ  
まえせつ！  
おちこぼれフルーツタルト  
ゴールデンカムイ(3期)  
One Room サードシーズン  
レヱル・ロマネスク  

**映画**  
劇場版 SHIROBAKO  
メイドインアビス -深き魂の黎明-  
劇場版 ハイスクール・フリート  
鬼滅の刃 無限列車編  
羅小黒戦記 ぼくが選ぶ未来  

こっちは女10選
{{<tweet 1344606236705083392>}}