---
title: "HDDのデータ消失した"
date: 2020-02-27T08:10:00+09:00
categories: ["Diary"]
tags: []
description:
banner: "/banners/Melida_Angel.jpg"
images: ["/banners/Melida_Angel.jpg"]
menu: 
draft: True
---





<!--more-->
Twitterで度々言及している通り私はts録画したアニメをエンコードして3TBのHDDを積んだNASに保存しているわけですが、そういうことを約2～3年続けてきました。で、その当初使ってたHDDが半年ほど前から容量が無くなっていたので、いい加減新規で購入することにしました。  
大体年1TBのペースでデータが増え続けているので、8-10TBの製品で手頃なものはないかと選定を続け、最終的にSeagateのIronWolf 8TBモデルを購入することにしました。調べてみると最近はもうSeageteとWDは一長一短といった感じで以前のような歴然とした差がないらしいですね。  
https://www.amazon.co.jp/gp/product/B07XQ18JJW/ref=ppx_yo_dt_b_asin_title_o06_s00?ie=UTF8&psc=1
RAID1構成でいきたいので2枚必要なわけですが、同一ロットの製品だと同時に故障するリスクがあるので片方をAmazon、もう一方をツクモで購入。

翌日、Amazonの方(以下1枚目)が先に届いたのでこっちを先に入れ替える。これは問題なく終わった。  
その2日後くらいにツクモから2枚目が来たので
普通ならパリティの整合性チェックが完了するまでそのままにしておくべきで、明らかな悪手と分かりつつも、疲れていてとっととデータの移動を終わらせたかったのでやってしまいました。
RAIDはバックアップでは無いと言われてるが、こういうことなのかと経験して初めて理解した。
EaseUS Data Recovery Wizardのライセンス(クソ高い)をすぐさま購入して


実を言うと稼働当初から異音を発してやたら煩かったのを、製品の仕様と考えてスルーしてたんだけど、今思えば完全に初期不良だったね……


アニメ
ぶっちゃけ映像自体はdアニメで見れるからそこまで心理的ダメージはない。  
できなくなったのは、ロゴなしのキャプを即座にTLに提出すること……  

音楽
自分でCD借りて取り込んだものついては手間を金かければ戻せるけど、個人では入手しにくい音源(エロゲーの主題歌、母校校歌のボカロ音源(なぜかある))が消えたのが本当に厳しい。


その他
日頃から必要になるデータはクラウドに保存してるから生活にダメージはないけど、それ以外の過去の写真とかアーカイブした資料は全部消えた。もう昔のことは思い出せないね……

##個人でTB単位のデータを保有することについて  
<!--
今更ながらRAIDを組んでようとバックアップは必須です。でないと今回のようなことになります。僕もこの一件でバックアップは必要なんだなってなりました。    
そのバックアップどこに取るかということですが、
-->
現代においては可能ならばクラウドストレージに保存するべきだと思う。データもまず消えることはないし。  
主要なオンラインストレージの個人向けプランで容量が一番大きいのはDropboxの3TBのやつ。
https://www.dropbox.com/ja/individual/plans-comparison  
年間24000払うことになるけどハードウェアの面倒を見る手間とか考えたら払ってもいいんじゃないかと思う。  
それ以上の容量になると一応GoogleDriveが10TBのプランを用意してるけど13000円/月を払い続けるのは現実的でないから、これは選択肢に入らない。
したがって、手元のデータが3TBより大きくなるとローカルで保存するしかないのだが、HDDの買い替えに対応するためにやはり少なくない金と手間がかかる。ハード面を気にするストレスもある。はっきり言って一度こういうことを経験すると日々TB級のデータが消える恐怖に怯えながら暮らさなきゃいけないんで、しんどいっすよ……  
Googleが5TBプランを提供してくれると非常に助かる。  


#最後に  
大学から付与されたGoogleアカウント見たらDriveの容量無制限だった。  
多分これが最強。(もう卒業するけど)  

気を取り直して二◯年代のアニメ全部録画していく