---
title: "Tokyo 7th シスターズ -僕らは青空になる-"
date: 2021-02-26T00:00:00+09:00
categories: ["アニメ"]
tags: ["ナナシス"]
description: ""
banner: "/banners/t7s_movie.jpg"
images: ["/banners/t7s_movie.jpg"]
menu: ""
draft: false
---
2月26日、『Tokyo 7th シスターズ -僕らは青空になる-』が公開されました。観に行きました。  
{{<tweet 1365108680471977986>}}
<!--more-->
ナナシスを知らない人にも観てもらえるものにしたとは言っているが、実際のところEPISODEシリーズというナナシスの中心的ストーリーと被るところの多い内容になっている。  
</br>

**キャラクターデザイン**  

いやー、可愛い。アイドルアニメのなかでもかなり上位のクオリティではないだろうか。キャラデザが発表された段階でも力を入れてるのは分かってたけど、実際にキャラクターを動かしたときのことまで踏まえて入念にデザインされてる。普通この手の単発のOVAだと、予算規模の関係でキャラクターデザインに割くリソースってどうしても少なくなる傾向があるんだけど、相当こだわったのを感じた。映像化するなら意味のあるものにしたいってこういうことなのかと納得させられた。  
</br>

**ナナシスとハコスタ**  

ナナシスでは作中にハコスタという概念が登場する。これは次世代アイドル劇場型スタジオというものの通称で、簡単に説明すると事務所やレッスン施設、ライブ会場が一体となったものである。事務所所有の施設という点では、現実におけるAKB48劇場がそれに近い。  

ここで重要なのは、ハコスタはアイドルのためにある場所であるということだ。アイドルにとってよりドメスティックな空間である、この1点においてコンペティション施設やスタジアムのような一般のライブ会場に対置される。すなわち、「大規模で華やかなライブ」という商業的なプロセスを介さずとも、アイドルとしての活動を可能にする空間が実現されているわけだ。  

その意味でハコスタという存在は、普段直接的にクローズアップされることはないものの、ナナシスの核心に近いところにあるといえる。そしてこのハコスタに焦点を当てたのが今回の映画である。  
</br>


おそらく、今回八角スタジオのラストを飾るのは777☆SISTERSである必要性は無かった。むしろ主体は数多の歴史を紡いできた八角スタジオと観客の側にあったといえる。それは777☆SISTERSの奮闘によっては集客はかなわなかったという脚本にも表れている。  

ただ、八角スタジオと観客という二項関係を中心に成立する最終日のライブに、彼女らも演者という立場で寄与することができる。「誰かの背中を押したい」という願いは、分かり易い直接的な救済(今回で言えばスタジオの存続)をもたらさずとも、その意思を持ち続ける限り、巡り巡って何らかの形で結実するという話だった。  
</br>

ストーリーとしての主体が別にあり、777☆SISTERSがそこに関与するという構造は、解散後の2037年を描いたハルカゼにも見られる。ただ今回の場合、時系列は対称的に、彼女らがアイドルグループとしての知名度を得る、まだ何者かになる前の時期の話だったと捉えることで見通しが良くなるのではないか。また、ハルカゼが卒業という門出、未来に向けて送られた曲であるのに対し、本作は八角スタジオという歴史ある会場の最後を描く内容になっている。そう考えると『僕らは青空になる』は「過去からの蓄積に対し我々は何ができるのか、そこにどのような意味が生じるのか」という問いかけだったのだと思う。  
</br>

<iframe src="https://open.spotify.com/embed/track/2HO1d8tyb7U6goyjE60gtT" width="300" height="380" frameborder="0" allowtransparency="true" allow="encrypted-media"></iframe>
</br></br>

**最後に**  
EPISODEシリーズに限らず様々な媒体を通してナナシスと茂木が発信してきたメッセージを可能な限り詰め込んだ映像だったと思う。正直ここまで全部入れてくるとは思わなかった。支配人以外が観てついていけるかはともかく。  
そのうちBlu-rayが発売されるだろうけど、当時このコンテンツは何を伝えようとしていたのかを、端的に思い出すためのフィルムになると確信している。

<!--サブスクが解禁されたら主題歌のリンクをここに貼る -->